+++
title = "2025年终总结"
id = "2025"
date = "2025-12-31"
categories = ["文章"]
tags = ["博客", "博友", "年终", "总结", "网站"]
draft = false
+++

还有不到 4 个小时，2025 年就过去了，迎来新新的 2026 年。

每天看着订阅里全是各种花样的 2025 年终总结，感觉大家的生活真是各有各的丰富多彩，光鲜亮丽。

实在是羡慕。今天上午阴天有风，天尤其的冷，终于给 2025 画上了句号。

用这一篇总结文章盘点一下做个纪念。希望能像 jiayin 一样，先坚持个十年看看。

1.博客

没有编程代码基础，啥也不会，也整不出太花哨的总结，看着大家玩的花样，心里痒痒，但是心有余而力不足，没有这个金刚钻。

借用了似水流年的时年鉴插件，手动总结了一下，今年从8 月份开始沥沥拉拉写了 19 篇文章（包括本文），吸引到95 位朋友的 553 条评论（包括我的回复），总共 16344 次阅读，共计超过 2.2 万的访问量。感谢大家的支持和参与。

各种域名把 WordPress，Halo，Typecho 全部体验了个遍，终归还是离不开 wordpress，还是熟悉这个，毕竟用了这么多年了。

中间跟着大家一块，试用了各种笔记软件，各种 AI。最近几天又折腾了一下静态博客，在 AI 帮助下 hexo，astro，hugo ，gridea 全部试了个遍，当然只是浅浅的搭建起来。

hexo 和 astro 学会了换主题，部署。回头专门出一期。跟着大家的步伐，使用了几款社交软件，停留在了 Mastodon。有几个博友互动着，看着大家的生活。知道了中年三宝，NAS、充电头、路由器。哈哈。感觉自己跟这个网络世界真的是脱节太久了。

参加了两个明信片活动，我是军爸和朱小呆。军爸的明信片收到了。朱小呆的在期待中。这活动太好了，很有回忆的味道，也勾起了一些年轻的回忆，那时候还是写信为主，刚拿到手机，短信刚兴起。一晃 20 年了，哈哈。怪不得自己老了。

2.生活

今年工作马马虎虎，归其原因大环境不好，实际是自己努力不够，想着再找另外一条路，希望能有好结果。马马虎虎过得去，每天都一样的日子，没什么说的。

家里老大初中生活过了一半了，我也跟着习惯了每天早起的日子，成绩很稳定，自己的小日子也有声有色，学习、交朋友，挺好。体育纳入中考成绩，每天都在辛苦的练，也是慢慢的开始有点起色。

老二成绩还行，小学也开始练体育，为考试做准备，也能多去室外活动活动，也很好，就是脾气有点见涨，高嗓门的。做了老师的小帮手，负责日常管理，嗷嗷的，每天回来嗓子都是哑的。还挺负责。

今年春节前后去了徐州，开封和洛阳。去年暑假因为父亲住院，哪里都没去成，答应孩子的西安之行，终归也没去成。徐州烧烤好吃，买了点甜醋带回来，吃了很久。开封的清明上河园，万岁山，铁塔公园。原来我们学的地理上的地上河的参照物就是这个铁塔。洛阳龙门石窟，精美、震撼。回程绕路去了小浪底，看了看清清的黄河。路过山西晋城，去了皇城相府，吃了各种各样山西面食。

暑假去了辽宁——《辽宁之行》，回来之后又带着孩子去了一趟日照海边，每年暑假必去的心心念念的大海。

还是想到哪里写到哪里，感觉啥也没干，回想起来也做了不少事情。零零散散写了快一个小时了，还有三个多小时就 2026 年了。今天的评论，每一条评论后面都加了一句“新年快乐，2026 加油”。

希望看到这篇文章的各位，2026 新的一年身体健康，一切顺利。祝大家心有所悦，业有所成，万事皆可期。山海寻梦，不觉其远，前路迢迢，阔步而行。
